## Прочие

#### Бандиты

Говоря о государствах и порядке, не стоит забывать, что большая часть пустошей до сих пор находится в состоянии разрухи. Чаще тут оказывается победителем тот, у кого острее клинок и сильнее удар. Этим пользуются преступники, сколачивая себе всё новые и новые банды, обживая даже самые опасные регионы.

Некоторые из таких группировок уже выросли в общины, остальные по-прежнему являются горсткой головорезов. Известными бандами являются Пыльные бандиты Пограничья, Красные сабли Топей, Луговые пираты из Кишки или Синдикат пяти тузов города Акулы. Если банда обретает славу и начинается мешать крупным фракциям, то за головы её членов моментально назначается награда.

#### Кланы ниндзя

Кланы ниндзя — это семьи, практикующие уникальные боевые техники. Любовь к свободе и охране своих тайн заставляет их селиться в удаленных укрытиях, контролируя окрестные земли. Ходят слухи, что ниндзя невозможно обнаружить пока они сами этого не захотят, поэтому за поимку известных глав кланов назначены большие вознаграждения. К известным и вселяющим страх кланам можно отнести семьи Черного Дракона, Белого облака, Песчаной бури и Зыбучей трясины.

#### Племена

В отличие от маргиналов, которых выжимает закон глубже в дикие пустоши, племена жили там всегда. Дикари, идущие на контакт, имеют примитивную даже по меркам конца света культуру. Их быт полон пугающих, чуждых городскому жителю практик. Племена часто практикуют каннибализм и кровосмешение, что вызывает дегенеративные процессы.

Хронология и география расселения племен в большинстве своем неизвестна даже Машинистам. Всё на что можно сослаться — это редкие отрывочные заметки о древних лабораториях, потерянных группах авантюристов и изгнанных мятежниках.

#### Остальные

Это далеко не полный список обитателей мира. Фракций в Кенши ещё очень много, поэтому подробнее обо всех можно прочитать на **[русскоязычной вики игры](https://kenshi.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8)** или придумать для игры свои.
